FÜR DEN BISKUIT
6
Eier
200 g
Zucker
200 g
Mehl
50 g
Speisestärke
50 g
Kakaopulver
2 TL
Backpulver
etwas Butter für die Form
FÜR DIE FÜLLUNG
1 Glas
Schattenmorellen (Abtropfgewicht: 350g)
2 EL
Speisestärke
1 Liter
Sahne
5 Pck.
Sahnesteif
1 EL
Zucker
9 EL
Kirschwasser
100 g
Schokoraspel

6 Eier
200 g Zucker
200 g Mehl
50 g Speisestärke
50 g Kakaopulver
2 TL Backpulver
Für den Biskuitboden 6 Eier mit Zucker und 6EL Wasser in eine Schüssel geben und mit dem Rührgerät etwa 5 Minuten auf höchster Stufe schlagen, bis die Masse ihr Volumen etwa verdoppelt hat. Währenddessen Mehl, Speisestärke, Kakaopulver und Backpulver in einer Schüssel vermischen. Mehlgemisch mit einem Sieb nach und nach zur Eiermasse sieben und zwischendurch vorsichtig unterheben. Ofen auf 180 Grad (Umluft: 160 Grad) vorheizen.

Unser Tipp
Die trockenen Zutaten auf alle Fälle sieben!
Die trockenen Zutaten auf jeden Fall sieben, bevor sie vermischt werden. Wenn du sie dann nach und nach zur Eier-Zuckermasse gibst, kannst du sie viel leichter unterheben und es bilden sich keine Klümpchen. So bleibt der Teig luftig und geht im Backofen auch besser auf.

2. Schritt
etwas Butter für die Form
1 Glas Schattenmorellen (Abtropfgewicht 350g)
2 EL Speisestärke
Den Boden einer Springform (Ø 26 cm)einfetten und leicht bemehlen. Die Biskuitmasse hineingeben und glatt streichen. Im vorgeheizten Ofen etwa 20 Minuten backen. Vollständig auskühlen lassen. Für die Füllung Schattenmorellen über einem Sieb abgießen, dabei den Saft auffangen. Stärke mit 2EL vom Saft anrühren. Den restlichen Kirschsaft aufkochen und die Speisestärke-Kirschsaft-Masse mit einrühren. Kurz unter Rühren aufkochen lassen, dann direkt vom Herd nehmen.


1 Liter Sahne
5 Pck. Sahnesteif
1 EL Zucker
3 EL Kirschwasser
16 Schattenmorellen für die Deko beiseite legen. Die restlichen Schattenmorellen unter die Speisestärke-Kirschmasse heben. Tortenboden zwei mal durchschneiden, sodass drei Böden entstehen. Auf den ersten 3EL Kirschwasser träufeln. Kirschmasse vollständig darauf verteilen und glatt streichen. Abkühlen lassen. Sahne mit Sahnesteif und Zucker steif schlagen. Mit einem Löffel oder Palettenmesser etwa 3EL Sahne dünn auf die Kirschmasse streichen.


6 EL Kirschwasser
100 g Schokoraspel
Etwa 4EL der Sahne in einen Spritzbeutel mit Sterntülle geben und beiseite legen. Zweiten Boden darauf legen, leicht andrücken. Wieder 3EL Kirschwasser auf den Boden träufeln, etwa die Hälfte der restlichen Sahne auf den Boden streichen. Letzten Biskuitboden auflegen, mit dem restlichen Kirschwasser tränken, dann mit der restlichen Sahne die Torte verkleiden. Mit dem Spritzbeutel 16 Sahnetuffs auf die Torte spritzen. Jetzt die Kirschen obenauf setzen und mit der Raspelschokolade die Oberfläche und den Rand bestreuen. Bis zum Servieren kalt stellen.
