Nova receita 
3 ovos

2 xícaras (chá) de cenoura picada

2 xícaras (chá) de açúcar

1/2 xícara (chá) de leite ou suco de laranja (100 ml)

1/2 xícara (chá) de óleo

3 xícaras (chá) de farinha de trigo (330 g)

1 colher (sopa) de fermento químico em pó

Cobertura

1 colher (sobremesa) de amido de milho

2/3 de xícara (chá) de leite

1/2 xícara (chá) de açúcar

3 colheres (sopa) de chocolate em pó

Essência de baunilha a gosto

Chocolate granulado para decorar

--------------------------------------------

Bata os ovos com a cenoura, o açúcar, o leite (ou suco de laranja) e o óleo no liquidificador por cerca de 4 minutos ou até obter uma mistura uniforme.
Despeje sobre a farinha misturada com o fermento e mexa até incorporar completamente.
Disponha em fôrma retangular (22 x 32 cm) untada e enfarinhada.
Asse em forno médio preaquecido (200 ºC) por cerca de 40 minutos ou até dourar.
Depois de morno, regue com a calda de chocolate, polvilhe granulado e sirva em pedaços.
Cobertura
Dilua o amido no leite em uma panela.
Junte o açúcar e o chocolate em pó e leve ao fogo médio, mexendo sempre, até encorpar.
Variação
Se preferir, substitua a cobertura por 150 g de raspas de chocolate ao leite ou meio amargo. Distribua sobre o bolo quente e espalhe com as costas de uma colher.